# Краткое содержание проекта "Исследование поведения пользователей мобильного приложения"
В данном проекте мы будем использовать данные о событиях, совершенных пользователями. В ходе проекта нам нужно выяснить, влияет ли изменение шрифта на поведение пользователей. Для этого мы ознакомимся с данными и выполним предобработку, определим данными за какой период обладаем. Если часть данных будет неполной, удалим ее. По отфильтрованной таблице построим воронку событий и узнаем, какая доля пользователей проходит каждый этап, сколько из них доходят от начала до конца. После этого мы проверим гипотезе о статистически значимой разнице между двумя контрольными группами, то есть проведем А/А эксперимент. Если статистически значимая разницы не выявится, проведем А/В тесты. По итогам проекта будет сделан вывод о влиянии изменения шрифта на поведение покупателей.

**Интсрументы:** pandas, matplotlib.pyplot, plotly, seaborn, scipy.stats, А/В тестирование, событийная аналитика, продуктовые метрики, визуализация данных.

**Выводы:**   
В ходе исследования я выяснила, что работать можно с данными с 21 часов 31 июля до 21 часов 7 августа, то есть за неделю. Также большинство пользователей теряется при переходе с главной страницы приложения к странице каталога товаров. Определила последовательность действий покупателей. Составила воронку покупателей по группам. Выяснила, что прохождения руководства для покупателей не является обязательным и исключила это действие из исследования. Провела 16 тестов по каждому действию мужду группами. При проведении 16 тестов значимой разницы между группами не выявлено. По итогам теста можно сказать, что на поведение пользователей изменение шрифта значимого эффекта не оказало.
