# Краткое содержание проекта "Анализ товарного ассортимента"
Для анализа ассортимента я получила данные, в которых хранилась информация за период с 1 октября 2018 года по 31 января 2020 года. В столбцах находились дата и час заказа, id покупателя, название купленного товара, id заказа, количество товара и цена. В этом проекте я проанализировала ассортимент магазина, продающего товары для дома и сада. Начала с исследования ассортимента и продаж. Посмотрела динамику продаж по месяцам, дням и часам. С помощью АВС-анализа выделила основной и дополнительный ассортимент и построила графики продаж этих двух групп также по месяцам и дням. Также разделила ассортимент на 5 категорий товаров. После этого был проведен статистический анализ, где проверила несколько гипотез.

**Инструменты:** pandas, plotly, scipy.stats, АВС-анализ, категоризация, проверка гипотез с помощью t-теста. 

**Выводы:**    
Доли основного и дополнительного ассортимаента составляют 49,8% и 50,2% соответственно. Я выделила 5 категорий товаров: еда и напитки, растения, товары для дома, товары для кухни, товары для дачи и ремонтных работ. Больше всех выручки приносят товары для дома - более 2 млн. На втором месте растения - почти 900 тысяч, хотя их было продано больше, чем товаров для дома, средняя цена растений меньше в 3 раза. А вот у товаров для кухни и товаров для дачи и ремонтных работ средняя цена почти одинаковая, но второй категории было продано на 1/3 меньше единиц. Самой непопулярной категорией является еда и напитки.
