# Краткое содержание проекта "Исследование закономерностей, определяющих успешность видеоигр"
В этом исследовании мы будем работать с данными о продажах видеоигр с 1980 по 2016 годы для разных платформ (консоли, ПК, портативные игровые системы) и в разных регионах. Наша задача: выявить, что влияет на успех игры из имеющихся параметров. Результаты проекта нужны руководству, чтобы принять решение в какой продукт лучше вкладываться и как выстраивать рекламные кампании.

Для начала мы рассмотрим весь массив данных и с помощью информации о средней продолжительности "жизни" платформы выделим наиболее важные данные. Затем рассмотрим популярность платформ, влияние оценок пользователей и критиков на продажи игр и популярность различных игровых жанров. Данные о продажах игр разделены также на регионы, нужно исследовать информацию и с этой точки зрения. Что пользуется спросом в каждом регионе? Что влияет на продажи, а что нет? В завершении исследования нужно проверить гипотезы о равенстве средних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC, жанров Action и Sports.

**Инструменты:** pandas, matplotlib.pyplot, scipy.stats, проверка гипотез с помощью t-теста, исследовательский анализ, предобработка данных, описательная статистика.

**Выводы:**   
Быстрое развитие рынка видеоигр началось в 1994 с появлением популярных и сейчас платформ. Сейчас только три платформы растут в продажах: Play Station 4, Xbox One и ПК. Причем продажи игр для первых двух растут очень стремительно. Проанализировав данные, мы узнали, что платформа проходит свой пик примерно за 5 лет. Поэтому данные за последние 5 лет мы и будем использовать для решения задач проекта.   
Мы также рассмотрели распределение продаж для каждой платформы. Узнали влияние оценок пользователей и критиков на продажи. Отзывы пользователей никак не отражаются на продажах. Оценки критиков оказывают умеренное влияние. Также было определено общее распределение игр по жанрам. В тройку лидеров по продажам вошли "Shotter", "Sports" и "Platform".
Исследуя данные по регионам, мы выявили предпочтения их пользователей.    
Вычисления показали, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC могут быть равны. Мы вывели сами средние показатели, и они действительно довольно близки. Примененный метод Т-теста показал, что гипотезу о равенстве средних пользовательских рейтингов и жанров Action и Sports следует отвергнуть. Но как было указано выше, пользовательские рейтинги не влияют на число продаж видеоигр.
